<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="dita-markdown-asciidoc-comparison">
    <title>Сравнение DITA, Markdown и Asciidoc</title>
    <shortdesc>Анализ трёх популярных форматов разметки, их применение, сильные и слабые стороны, а также рекомендации по выбору.</shortdesc>
    <conbody>
        <section id="overview">
            <title>Общая информация</title>
            <p>DITA, Markdown и Asciidoc - это форматы, используемые для создания технической документации. Они различаются между собой по функционалу и сложностью использования. Выбор оптимательного инструмента для работы зависит от степени понимания их сильных и слабых сторон, а также от целей и задач проекта.</p>
            <p>Не смотря на различия, все три формата позволяют хранить документацию в виде текстовых файлов. Это облегчает использование системы контроля версий (git), работу в команде и автоматизацию сборки документа для публикации</p>
        </section>
        
        <section id="usage-context">
            <title>Область применения</title>
            <p><b>DITA</b> используется преимущественно в крупных проектах, где важна модульность контента, строгая структура и возможность многократного переиспользования информации. DITA широко используется в промышленной и IT-документации с жесткими требованиями к качесвту и полноте</p>
            <p><b>Markdown</b> используется в небольших командах, стартапах и open-sourse проектах. Он идеально подходит для README-файлов, вики-разделов и кратких руководств, где важна простота написания и минимальный порог входа.</p>
            <p><b>Asciidoc</b> выбирают те, кому важен баланс между сложностью использования и функционалом. Asciidoc позволяет делать документацию сложнее чем в Markdown, но нет необходимости в использовании DITA. Это удобно для составления технических отчётов, API-описаний и спецификаций.</p>
        </section>
        
        <section id="strengths-weaknesses">
            <title>Преимущества и недостатки</title>
            <p>Ниже приведены ключевые достоинства и ограничения каждого формата:</p>
            <simpletable>
                <sthead>
                    <stentry>Формат</stentry>
                    <stentry>Преимущества</stentry>
                    <stentry>Недостатки</stentry>
                </sthead>
                <strow>
                    <stentry>DITA</stentry>
                    <stentry>Строгая семантика, модульность, масштабируемость, кастомизация через CSS, стандартизация OASIS.</stentry>
                    <stentry>Сложность освоения, требовательность к инструментам, длительная настройка сборки.</stentry>
                </strow>
                <strow>
                    <stentry>Markdown</stentry>
                    <stentry>Простота синтаксиса, мнгновенное освоение, широкая поддержка.</stentry>
                    <stentry>Ограниченное форматирование, разные диалекты, трудности с большими проектами.</stentry>
                </strow>
                <strow>
                    <stentry>Asciidoc</stentry>
                    <stentry>Расширенные возможности, поддержка диаграмм и таблиц, гибкая интеграция.</stentry>
                    <stentry>Сложнее чем Markdown, меньше инструментов чем в DITA</stentry>
                </strow>
            </simpletable>
            <note type="attention">
                У Markdown нет единого стандарта: существуют различные диалекты (CommonMark, GitHub Flavored Markdown, MultiMarkdown, Pandoc и др.), которые добавляют уникальные функции и немного изменяют синтаксис. Это может привести к несовместимости отображения при переносе документации между системами.
            </note>
        </section>
        
        <section id="similarites-differences">
            <title>Сходства и различия</title>
            <p><b>Сходства:</b> текстовый формат, кроссплатформенность, лёгкая интеграция с CI/CD, возможность конвертации в PDF, HTML и другие форматыю.</p>
            <p><b>Различия:</b> DITA - XML - ориентированная архитектура с чёткими типами топиков; Markdown - минималистичный синтаксис для быстрых заметок; Asciidoc - компромисс с расшииренными функциями и более гибким управлением структурой.</p>
        </section>
        
        <section id="tools">
            <title>Рекомендуемые инструменты</title>
            <p>Каждый формат имеет набор программ и сервисов, которые максимально раскрывают его возможности:</p>
            <simpletable>
                <sthead>
                    <stentry>Формат</stentry>
                    <stentry>Инструменты</stentry>
                </sthead>
                <strow>
                    <stentry>DITA</stentry>
                    <stentry>Oxygen XML Editor, DITA Open Toolkit, XMetaL Author.</stentry>
                </strow>
                <strow>
                    <stentry>Markdown</stentry>
                    <stentry>Visual Studio Code, Typora, Obsidian.</stentry>
                </strow>
                <strow>
                    <stentry>Asciidoc</stentry>
                    <stentry>Asciidoctor, IntelliJ IDEA с плагином Asciidoc, Atom + Asciidoc Preview.</stentry>
                </strow>
            </simpletable>
        </section>
        
        <section id="conclusion">
            <title>Заключение и рекомендации</title>
            <p>Выбор между DITA, Markdown и Asciidoc зависит от масштаба проекта, требований к структуре и удобства работы команды. DITA выигрывает при необходимости формализованной документации и масштабирования; Markdown — при быстром создании и простоте; Asciidoc — когда требуется баланс функционала и удобства. Для долгосрочных проектов с жёсткими требованиями лучше выбрать DITA, для гибких и креативных задач — Markdown или Asciidoc в зависимости от сложности контента.</p>
        </section>
    </conbody>
</concept>
