<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="greeting">
    <title>Приветствие и цель учебного пособия</title>
    <shortdesc>Почему было написано это пособие и кому оно адресовано.</shortdesc>
    <conbody>
        <p><b>Раздел I. Приветствие и цель учебного пособия</b></p>
        <p>Добро пожаловать в практическое руководство по DITA!
        Этот ресурс предназначен для всех специалистов, занимающихся созданием и управлением технической документацией, стремящихся повысить эффективность своей работы и обеспечить высокое качество материалов.</p>
        <p><b>Цель руководства</b></p>
        <p>Руководство создано для тех, кто хочет освоить стандарты DITA и научиться эффективно создавать техническую документацию.Оно предназначено для широкого круга специалистов:
        <ul>
            <li>технических писателей;</li>
            <li>разработчиков программного обеспечения;</li>
            <li>инженеров и менеджеров проектов.</li>
        </ul></p>
        <p><b>Адресаты</b></p>
        <p>Это пособие будет полезно специалистам различных уровней квалификации:
        <ul>
            <li>начинающим техническим писателям, осваивающим основы организации и структурирования технической документации;</li>
            <li>опытным авторам, ищущим новые инструменты повышения эффективности своего труда;</li>
            <li>руководителям отделов, заинтересованным в оптимизации процесса производства документации.</li>
        </ul></p>
        <p><b>Компании и организации, использующие DITA</b></p>
        <p>Многие крупные международные корпорации применяют DITA для улучшения качества своей документации. 
           Среди них такие известные бренды, как Intel, Cisco Systems, Adobe Systems, SAP AG, Microsoft Corporation и Boeing Company. 
           Эти компании выбирают DITA благодаря возможности многократно использовать один и тот же контент, снижая затраты на создание новых версий продуктов и поддерживая высокий уровень согласованности и точности документации.</p>
    </conbody>
</concept>
