<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="history-DITA">
    <title>История возникновения DITA</title>
    <shortdesc>Возникновение стандарта. IBM и разработка DITA</shortdesc>
    <conbody>
        <p><b>Возникновение стандарта</b></p>
        <p> DITA начала свое зарождение в начале 2000-х годов, когда корпорация IBM активно расширяла линейку своих продуктов и сопроводительной документации. 
            Технические писатели компании столкнулись с проблемой: огромное количество разделов документации, описаний функций и процедур дублировалось от проекта к проекту. 
            Изменение одной детали в продукте означало, что та же правка должна была быть внесена в десятки, а то и сотни документов. 
            Этот процесс был трудоёмким, дорогим и подверженным ошибкам.</p>
        <p>
            В поисках решения инженеры IBM обратились к идее модульного подхода к документации: информация делится на небольшие, самодостаточные блоки — <i>топики</i>. 
            Каждый топик описывает одну концепцию, задачу или справочную информацию, и может быть переиспользован в разных руководствах. 
            Такой подход требовал чёткой технической базы, способной описывать структуру данных, а не только внешний вид.
        </p>
        <p>
            Здесь появляется <term>XML</term> — расширяемый язык разметки, созданный для структурированного хранения и обмена данными. 
            XML позволил разработчикам DITA отделить содержимое топиков от структуры, что открыло путь к автоматической конвертации одной и той же базы текстов в различные форматы — HTML, PDF, мобильные версии. 
            Более того, XML-схемы и DTD-файлы обеспечили строгую проверку структуры документов, что повысило качество и единообразие всей документации.
            <note> В DITA DTD-Файлы — это основной способ валидировать (проверять правильность) структуры топиков и карт. Например, topic.dtd описывает, что &lt;topic&gt; обязан содержать &lt;title&gt;, и в нем могут быть &lt;shortdesc&gt;, &lt;body&gt; и другие элементы в строго определенной последовательности.</note>
        </p>
        <p>
            Первоначально DITA использовалась исключительно внутри IBM, но вскоре компания поняла, что потенциал технологии значительно шире. 
            В 2004 году спецификация DITA была передана в организацию <xref href="https://www.oasis-open.org/committees/dita/" format="html" scope="external">OASIS</xref> — международный консорциум, занимающийся стандартизацией информационных технологий. 
            С этого момента DITA стала открытым стандартом, доступным для любой компании или автора.
        </p>
        <p>
            С течением времени стандарт обогащался новыми элементами, атрибутами и профилями, чтобы охватить всё больше сценариев применения: от документации для сложных технических систем до обучающих материалов и справочников по продуктам. 
            Сегодня DITA активно используется не только в IT-индустрии, но и в авиастроении, медицине, машиностроении и других областях, где необходима точная, структурированная и легко обновляемая документация.
        </p>
        <p>
            Таким образом, DITA — это результат эволюции подходов к созданию документации: от монолитных текстов, требующих ручной поддержки, к гибким модульным системам, построенным на строгой структурной основе XML. 
            Этот путь показал, что стандартизация и открытость могут сделать процесс авторства более быстрым, надёжным и масштабируемым.
        </p>
    </conbody>
</concept>
