<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="topic-concept">
    <title>Топик Concept в DITA</title>
    <shortdesc>Concept-топик предназначен для структурированного изложения теоретических знаний, принципов и абстрактных понятий, создавая основу для понимания задач и справочных материалов.</shortdesc>
    <conbody>
        <section id="overview">
            <title>Общее описание</title>
            <p>В DITA топик <codeph>concept</codeph> применяется для объяснения идей, принципов работы и архитектурных решений, которые требуют предварительного понимания перед выполнением практических действий. Например, установка и запуск программного обеспечения, использование промышленных приборов и так далее.Такие топики помогают читателю сформировать понимание с чем и как предстоит работать, создавая контекст для <codeph>task</codeph> и <codeph>reference</codeph>-топиков.</p>
            <p>В отличие от <codeph>task</codeph>, где основной акцент делается на последовательности шагов, и от <codeph>reference</codeph>, где важно представить данные в компактной форме, <codeph>concept</codeph> раскрывает «почему» и «что» стоит за определёнными процессами или объектами.</p>
        </section>
        
        <section id="structure">
            <title>Структура и ключевые элементы</title>
            <p>Минимальный набор элементов для concept-топика включает:</p>
            <p><codeph>&lt;title&gt;</codeph> — чёткое и ёмкое название, отражающее суть концепции. Оптимально укладываться в 5–7 слов.</p>
            <p><codeph>&lt;shortdesc&gt;</codeph> — одно-два предложения, которые могут отображаться в результатах поиска или в оглавлении.</p>
            <p><codeph>&lt;conbody&gt;</codeph> — основной контейнер для разделов, примеров и пояснений. Внутри него рекомендуется использовать <codeph>&lt;section&gt;</codeph> для логической структуры, <codeph>&lt;example&gt;</codeph> для практических иллюстраций и <codeph>&lt;fig&gt;</codeph> для визуальных схем.</p>
        </section>
        
        <section id="writing-guidelines">
            <title>Рекомендации по созданию</title>
            <p>Эффективный concept-топик концентрируется на одной теме и подаёт материал логично, начиная с общего и постепенно переходя к деталям. Хорошей практикой считается включение схем или иллюстраций, которые помогают визуализировать абстрактные идеи. Примеры делают материал понятнее, а параллель с реальными ситуациями повышает ценность текста.</p>
            <p>Рекомендуется регулярно пересматривать содержимое, чтобы сохранять актуальность терминов, диаграмм и ссылок. При изменении связанных задач или справочных данных стоит убедиться, что концептуальный топик остаётся релевантным.</p>
        </section>
        
        <section id="example">
            <title>Пример использования</title>
            <p>Ниже приведён упрощённый пример концептуального топика о модели распределения ответственности в облачных сервисах:</p>
            <codeblock>
                &lt;concept id="cloud_security">
                &lt;title>Модель Shared Responsibility&lt;/title>
                &lt;shortdesc>Разделение зон ответственности между провайдером облака и клиентом.&lt;/shortdesc>
                &lt;conbody>
                &lt;p>Поставщик отвечает за инфраструктуру, включая физическую безопасность, гипервизор и сетевое окружение.&lt;/p>
                &lt;p>Клиент управляет операционной системой, приложениями и политиками доступа.&lt;/p>
                &lt;example>
                &lt;title>AWS EC2&lt;/title>
                &lt;p>Пользователь самостоятельно настраивает ОС, обновления и правила фаервола.&lt;/p>
                &lt;/example>
                &lt;/conbody>
                &lt;/concept>
            </codeblock>
        </section>
        
        <section id="integration">
            <title>Включение в DITA-карту</title>
            <p>Чтобы добавить concept-топик в DITA Map, используйте:</p>
            <codeblock>
                &lt;map>
                &lt;topicref href="topic-concept.dita" navtitle="Описание топика Concept"/>
                &lt;/map>
            </codeblock>
            <note>Атрибут <codeph>navtitle</codeph> позволяет задать отдельное отображаемое имя в навигации.</note>
        </section>
        
        <section id="role-in-docs">
            <title>Роль в информационной архитектуре</title>
            <p>Concept-топики служат фундаментом для построения единой системы знаний. Они помогают новым пользователям быстро понять основные принципы, а опытным — вспомнить ключевые детали. В больших документационных проектах их логично располагать перед блоками инструкций и справочными таблицами, обеспечивая читателя необходимым контекстом.</p>
        </section>
    </conbody>
</concept>
