<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="what-is-dita">
    <title>Что такое DITA?</title>
    <shortdesc>Описание стандатра DITA</shortdesc>
    <conbody>
        <p><b>DITA</b> - это международный стандарт для создания и организации технической документации. 
            Если вы никогда не работали с DITA, представьте себе набор строительных блоков, из которых можно собирать разные виды документов: инструкции, справочники, руководства пользователя и многое другое.</p>
        <p>В крупных компаниях и проектах документация часто создаётся разными людьми, на разных языках, для разных продуктов и аудиторий. 
            Без единого подхода тексты быстро становятся неструктурированными, их сложно поддерживать, обновлять и переводить. 
            DITA решает эти проблемы, предлагая чёткие правила и инструменты для структурирования и повторного использования информации.</p>
        <p>Вместо того чтобы писать длинные документы «от начала до конца», в DITA вся информация разбивается на небольшие самостоятельные фрагменты — <b>топики(topics)</b>. 
            Каждый топик посвящён одной мысли или задаче. 
            Например, один топик может описывать, как установить программу, другой — как её настроить, третий — как устранить ошибку.
            Эти топики можно собирать в разные документы, как кубики LEGO. 
            Если инструкция по установке одинакова для нескольких продуктов, её не нужно копировать — достаточно один раз создать топик и включать его в нужные руководства.</p>
        <p>
            DITA предлагает следующие типы топиков:
            <ul>
                <li><b>Topic</b> — Базовый тип топика, от которого наследуются все остальные. Используется для представления любой информации, не попадающей под другие специализированные типы.</li>
                <li><b>Task</b> — Топик для описания процедур, инструкций и пошаговых руководств. Используется когда нужно объяснить, как выполнить определённую задачу или процесс.</li>
                <li><b>Concept</b> — Топик для объяснения понятий, теории, принципов работы, фона. Используется для объяснения, что это такое, зачем это нужно, как это работает.</li>
                <li><b>Reference</b>— Топик для представления справочной информации, фактов, данных, спецификаций. Используется для структурированных данных, таблиц, списков параметров, свойств, команд.</li>
                <li><b>Glossary Entry</b>— Топик для определения терминов и понятий. Используется для создания глоссариев, словарей терминов.</li>
                <li><b>Troubleshooting</b>— Топик для описания проблем, их причин и способов решения. Используется для разделов "Вопросы и ответы", "Решение проблем", "Частые ошибки".</li>
            </ul>
        </p>
        <p>В большинстве случаев для технической документации достаточно использовать три основных типа: <b>Task</b>, <b>Concept</b>, <b>Reference</b>. Остальные применяются по мере необходимости.</p>
    </conbody>
</concept>
