<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><?workdir /D:\DITA_guide\temp\pdf?><?workdir-uri file:/D:/DITA_guide/temp/pdf/?><?path2project?><?path2project-uri ./?><?path2rootmap-uri ./?><?doctype-public -//OASIS//DTD DITA Concept//EN?><?doctype-system concept.dtd?><concept xmlns:dita-ot="http://dita-ot.sourceforge.net/ns/201007/dita-ot" xmlns:ditaarch="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" id="history-DITA" ditaarch:DITAArchVersion="1.3" domains="(topic concept) (topic abbrev-d) a(props deliveryTarget) (topic equation-d) (topic hazard-d) (topic hi-d) (topic indexing-d) (topic markup-d) (topic mathml-d) (topic pr-d) (topic relmgmt-d) (topic sw-d) (topic svg-d) (topic ui-d) (topic ut-d) (topic markup-d xml-d)" class="- topic/topic concept/concept " xtrf="file:/D:/DITA_guide/history-DITA.dita" xtrc="concept:1;3:28" specializations="@props/deliveryTarget">
    <title class="- topic/title " xtrf="file:/D:/DITA_guide/history-DITA.dita" xtrc="title:1;4:12">История возникновения DITA</title>
    <shortdesc class="- topic/shortdesc " xtrf="file:/D:/DITA_guide/history-DITA.dita" xtrc="shortdesc:1;5:16">Возникновение стандарта. IBM и разработка DITA</shortdesc>
    <conbody class="- topic/body  concept/conbody " xtrf="file:/D:/DITA_guide/history-DITA.dita" xtrc="conbody:1;6:14">
        <p class="- topic/p " xtrf="file:/D:/DITA_guide/history-DITA.dita" xtrc="p:1;7:12"><b class="+ topic/ph hi-d/b " xtrf="file:/D:/DITA_guide/history-DITA.dita" xtrc="b:1;7:15">Возникновение стандарта</b></p>
        <p class="- topic/p " xtrf="file:/D:/DITA_guide/history-DITA.dita" xtrc="p:2;8:12">Стандарт DITA (Darwin Information Typing Architecture) появился в результате стремления сделать удобным и быстрым процесс написания, оформления и редактирования технической документации специалистами (авторами), отвечающими за подготовку информационных ресурсов для пользователей, клиентов или коллег внутри компании. 
           Идея зародилась в конце XX века, когда возникла необходимость унифицированного подхода к созданию документации для сложных технологий и решений.</p>
        <p class="- topic/p " xtrf="file:/D:/DITA_guide/history-DITA.dita" xtrc="p:3;10:12"><b class="+ topic/ph hi-d/b " xtrf="file:/D:/DITA_guide/history-DITA.dita" xtrc="b:2;10:15">IBM и разработка DITA</b></p>
        <p class="- topic/p " xtrf="file:/D:/DITA_guide/history-DITA.dita" xtrc="p:4;11:12">Разработка стандарта началась в компании IBM в 1999–2000 годах. 
           Команда специалистов предложила разделить информацию на отдельные блоки ("topics"), организованные в иерархические карты ("maps"). 
           Такой подход позволил многократно использовать одни и те же фрагменты текста в разных документах, значительно снизив издержки на производство документации.</p>
        <p class="- topic/p " xtrf="file:/D:/DITA_guide/history-DITA.dita" xtrc="p:5;14:12">В 2001 году компания IBM выпустила первую версию спецификации DITA версии 1.0, предложив открытый стандарт для авторов технической документации. 
           Позже инициатива была передана консорциуму OASIS, ответственному за развитие многих открытых стандартов, включая XML и DocBook.</p>
    </conbody>
</concept>