<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><?workdir /D:\DITA_guide\temp\pdf?><?workdir-uri file:/D:/DITA_guide/temp/pdf/?><?path2project?><?path2project-uri ./?><?path2rootmap-uri ./?><?doctype-public -//OASIS//DTD DITA Concept//EN?><?doctype-system concept.dtd?><concept xmlns:dita-ot="http://dita-ot.sourceforge.net/ns/201007/dita-ot" xmlns:ditaarch="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" id="what-is-dita" ditaarch:DITAArchVersion="1.3" domains="(topic concept) (topic abbrev-d) a(props deliveryTarget) (topic equation-d) (topic hazard-d) (topic hi-d) (topic indexing-d) (topic markup-d) (topic mathml-d) (topic pr-d) (topic relmgmt-d) (topic sw-d) (topic svg-d) (topic ui-d) (topic ut-d) (topic markup-d xml-d)" class="- topic/topic concept/concept " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="concept:1;3:28" specializations="@props/deliveryTarget">
    <title class="- topic/title " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="title:1;4:12">Что такое DITA?</title>
    <shortdesc class="- topic/shortdesc " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="shortdesc:1;5:16">Описание стандатра DITA</shortdesc>
    <conbody class="- topic/body  concept/conbody " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="conbody:1;6:14">
        <p class="- topic/p " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="p:1;7:12"><b class="+ topic/ph hi-d/b " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="b:1;7:15">DITA</b> - это международный стандарт для создания и организации технической документации. 
            Если вы никогда не работали с DITA, представьте себе набор строительных блоков, из которых можно собирать разные виды документов: инструкции, справочники, руководства пользователя и многое другое.</p>
        <p class="- topic/p " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="p:2;9:12">В крупных компаниях и проектах документация часто создаётся разными людьми, на разных языках, для разных продуктов и аудиторий. 
            Без единого подхода тексты быстро становятся неструктурированными, их сложно поддерживать, обновлять и переводить. 
            DITA решает эти проблемы, предлагая чёткие правила и инструменты для структурирования и повторного использования информации.</p>
        <p class="- topic/p " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="p:3;12:12">Вместо того чтобы писать длинные документы «от начала до конца», в DITA вся информация разбивается на небольшие самостоятельные фрагменты — <b class="+ topic/ph hi-d/b " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="b:2;12:155">топики(topics)</b>. 
            Каждый топик посвящён одной мысли или задаче. 
            Например, один топик может описывать, как установить программу, другой — как её настроить, третий — как устранить ошибку.
            Эти топики можно собирать в разные документы, как кубики LEGO. 
            Если инструкция по установке одинакова для нескольких продуктов, её не нужно копировать — достаточно один раз создать топик и включать его в нужные руководства.</p>
        <p class="- topic/p " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="p:4;17:12">
            DITA предлагает следующие типы топиков:
            <ul class="- topic/ul " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="ul:1;19:17">
                <li class="- topic/li " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="li:1;20:21"><b class="+ topic/ph hi-d/b " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="b:3;20:24">Topic</b> — Базовый тип топика, от которого наследуются все остальные. Используется для представления любой информации, не попадающей под другие специализированные типы.</li>
                <li class="- topic/li " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="li:2;21:21"><b class="+ topic/ph hi-d/b " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="b:4;21:24">Task</b> — Топик для описания процедур, инструкций и пошаговых руководств. Используется когда нужно объяснить, как выполнить определённую задачу или процесс.</li>
                <li class="- topic/li " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="li:3;22:21"><b class="+ topic/ph hi-d/b " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="b:5;22:24">Concept</b> — Топик для объяснения понятий, теории, принципов работы, фона. Используется для объяснения, что это такое, зачем это нужно, как это работает.</li>
                <li class="- topic/li " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="li:4;23:21"><b class="+ topic/ph hi-d/b " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="b:6;23:24">Reference</b>— Топик для представления справочной информации, фактов, данных, спецификаций. Используется для структурированных данных, таблиц, списков параметров, свойств, команд.</li>
                <li class="- topic/li " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="li:5;24:21"><b class="+ topic/ph hi-d/b " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="b:7;24:24">Glossary Entry</b>— Топик для определения терминов и понятий. Используется для создания глоссариев, словарей терминов.</li>
                <li class="- topic/li " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="li:6;25:21"><b class="+ topic/ph hi-d/b " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="b:8;25:24">Troubleshooting</b>— Топик для описания проблем, их причин и способов решения. Используется для разделов "Вопросы и ответы", "Решение проблем", "Частые ошибки".</li>
            </ul>
        </p>
        <p class="- topic/p " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="p:5;28:12">В большинстве случаев для технической документации достаточно использовать три основных типа: <b class="+ topic/ph hi-d/b " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="b:9;28:109">Task</b>, <b class="+ topic/ph hi-d/b " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="b:10;28:122">Concept</b>, <b class="+ topic/ph hi-d/b " xtrf="file:/D:/DITA_guide/what-is-dita.dita" xtrc="b:11;28:138">Reference</b>. Остальные применяются по мере необходимости.</p>
    </conbody>
</concept>